# ■はじめに
私の職務経歴書＆スキルシートをまとめた記事になります。<br>
気になる点などがございましたら、気軽にご連絡ください。<br>
<br>
※PDF版を閲覧される方へ<br>
本経歴書の最新版は下記URLにて公開しています。最新情報については下記をご参照下さい。<br>

https://dbd-fish.github.io/Vue_sample/#/

# ■職務要約
Web系のバックエンドエンジニアやIT講師として活動しています。
画面作成やAWS環境の調査なども担当するため、必要な時に必要なことを作業する人員です。
C、PHP、Python、Java、VBAなど多種多様な言語の経験があります。

## できること
#### 技術面
* 調査、要件定義、設計、実装、テストまでを一貫して担当
* 技術的な課題の調査と情報共有
* AWS環境での開発・調査・提案
* 他社が作成したシステムのコード解析とバグ修正
* 他メンバが作成したコードの問題点指摘

#### その他
* IT講師
* 要件定義、基本設計がない状態から受入テスト作成
* 口頭指示のみからバックエンド処理作成
* 必要な技術のキャッチアップと作業提案
* 英語ドキュメントの読解

## できないこと
- 未習得領域の即時キャッチアップ(ある程度時間や説明が欲しいです)
- 高速作業

# ■自己PR
### 基本的なコミュニケーションを大事にします
- わかりやすい文章で話す
- 相手の前提条件や疑問点を整理して一緒に課題解決していくこと

など基本的なコミュニケーションを重視しています。
その結果、講師業では受講者から名指しで高評価を頂いたり、お客様の人事担当者様と緊急時対応で綿密に話し合うことで研修をスムーズに進めることが出来ました。<br>
開発業では技術調査から始まる作業を任されるほど信頼を得ることができました。

### 一人称で作業
お客様の要求をもとに、既存システムのコード解析・技術調査・要件洗い出し→設計→実装→テストまで一人で完了することができます。<br>
また、他人が記載したコードからバグ原因の特定と修正まで行っていました。実装が難しそうな機能の特定や要件から必要な処理を洗い出すことで、作業の優先順位付けなどによりスケジュールを意識して作業してました。

### 技術的な内容の先行調査
案件で取り扱う言語やフレームワークに詳しい人がいない状況下において、<br>
- フレームワークの機能導入
- トラブル箇所の仕様調査
- 現行システムの解析
- 要件定義における技術的な問題点の指摘

など技術的な内容の調査を数多く経験してきました。<br>
調査作業の仕事ぶりが評価されて、お客様から既存システムに対する新機能の要件定義を任せて頂けるようになりました。

### 例外的な作業に対応
- 口頭指示のみでバックエンド開発
- シーケンス図のみから受入テスト仕様書作成

など限られた環境下で作業を完遂してきました。作業ステップの整理、作業時間や課題の提案をして、スケジュールの調整に積極的に関わりました。<br>
お客様から高い評価を受けて、フロント周りの作業やクラウドインフラの仕事も任せて頂けるようになりました。<br>
また、別案件の応援作業も任されるほど信頼されました。



# ■スキル
保有スキルの概要を以下に記載します。<br>
(実際に使用した期間を記載しているため、職務経歴の年月と一致しない項目もあります。)

### 言語
|  スキル  |  期間  |  レベル  |
| ---- | ---- |---- |
| Python | 12ヶ月 | 設計からテストまで可能。 |
| PHP | 12ヶ月 | 要件定義からテストまで可能。 |
| VBA | 4ヶ月 | ツールの作成が可能。 |
| HTML | 5ヶ月 | 簡易的な画面作成が可能。<br>既存画面の改修が可能。|
| JavaScript | 4ヶ月 | 処理の解読と修正が可能。<br>既存処理の改修が可能。 |
| CSS | 4ヶ月 | 簡易的な画面作成が可能。<br>既存画面の改修が可能。|
| PowerShell | 1ヶ月 | 簡易的なツール作成が可能。 |
| C言語 | 18ヶ月 | 簡易的な設計と製造＆修正が可能。 |
| アセンブリ言語 | 12ヶ月 | 解読と修正が可能。 |
| Java | 3ヶ月 | 処理の解読や指導が可能。 |

### フレームワーク・ライブラリ・DB
|  スキル  |  期間  |  レベル  |
| ---- | ---- |---- |
| Django | 3ヶ月 | API作成などが可能。 |
| Laravel | 12ヶ月 | 基本的な操作が可能。<br>技術的な課題を独力で解決可能。 |
| Vue.js | 4か月 |	簡易的な画面作成が可能。<br>Vue Router、Piniaなども利用可能。 |
| Vuetify | 4か月 |	簡易的な画面作成が可能。 |
| PostgreSQL | 16ヶ月 | 単体環境作成＆基本的なSQL操作が可能。<br>要件を満たすテーブル定義が可能。 |
| NoSQL  (DynamoDB) |	1ヶ月 | 基本的なデータベース操作が可能。 |
| MySQL |	1ヶ月 | 基本的なSQL操作が可能。 |

### 環境など
|  スキル  |  期間  |  レベル  |
| ---- | ---- |---- |
| AWS | 18ヶ月 | 基本的なサービスの操作、エラー解析が可能。 |
| Docker | 4ヶ月 | Dockerイメージの解読と使用が可能。<br>用意されたDockerで作業が可能。 |
| GitLab | 16ヶ月 | 開発する上で基本的な操作が可能。 |
| Github | 3ヶ月 | PRやブランチの作成など基本的な操作が可能。 |
| SVN | 20ヶ月 | 開発する上で基本的な操作が可能。 |
| Eclipse | 3ヶ月 | 開発する上で基本的な操作が可能。 |



# ■資格
AWS Certified Cloud Practitioner (CLF) (2020年8月)<br>
AWS Certified Solutions Architect – Associate(2021年11月)<br>
Python 3 エンジニア認定データ分析(2022年4月)<br>



# ■職務経歴
下記に職務経歴を表形式でまとめます。<br>
2021年6月まではSIerであるN社の正社員、2023年2月まではSES企業であるA社の正社員、2023年3月以降はフリーランスとして活動しています。<br>

## 2023年8月～2023年10月（3ヶ月）
### OpenADR 2.0bを用いた節電要請APIの開発
要員数は4名。
アジャイル開発でしたがタスク管理やイテレーション管理などはなく、<br>
各自が必要な作業を見つけて着手する形で作業を進めてました。<br>
OpenADRの英語ドキュメントをもとに認証テストの内容を理解して、システム作成に着手していました。<br>

#### 工程・開発体制
要件定義、設計、製造、テスト、アジャイル開発<br>

#### 技術・環境
Python、OpenADR、OpenLEADR、Pydantic、Github、Docker、Java、Eclipse<br>

#### 担当業務
- OpenADRプロトコルの調査＆読解
- テストハーネス(Java)の調査＆読解
- OpenLEADRを用いた認証テスト突破モジュールの作成


## 2023年3月～2023年6月（4ヶ月）
### エンジニア新人研修の講師。
新入社員を対象とした各種研修においてサブ講師として登壇。<br>
(一ヶ月間は講師育成研修に参加)<br>
研修内容としてはJava、フロントエンドの基本、プロジェクト管理など。<br>

#### 工程・開発体制
要件定義、設計、製造、テスト、ウォーターフォール<br>

#### 環境
Java、HTML、JavaScript、CSS、Eclipse、MySQL<br>

#### 担当
- 受講者の演習フォローや質疑応答
- ドキュメントやコードのレビュー
- 受講者の評価書類作成


## 2021年11月～2023年2月（16ヶ月）
同じ会社様で関連する下記2つのシステム開発に従事してました。<br>

### 健康情報連携システムの受入テスト＆新機能開発（12ヶ月）
約4人で作業する小規模な改修作業。<br>
アジャイル型とウォーターフォール型を混合した開発体制。<br>
ほぼ私1人で仕様調査と受入テスト作成を先行して、<br>
後から合流したメンバーと一緒にシステム改修をしました。<br>

#### 工程・開発体制
仕様調査、要件定義、基本設計、詳細設計、製造、単体テスト、結合テスト、受入テスト<br>

#### 環境
PHP、HTML、JavaScript、CSS、Laravel、Postgres、PowerShell、AWS(CloudWatchなど)、GitLab<br>

#### 担当
- 既存システムの仕様、設計、コード調査
- 受入テスト作成～実施、バグ修正
- 新機能の仕様検討～テスト

### 健康情報連携システムの連携基盤開発（4ヶ月）
要員数は4名でしたが、バックエンド担当は私一人でした。<br>
ウォーターフォール型の開発体制だが、製造→テスト→設計という例外的な順序で作業しました。<br>
参考になるドキュメントは少なく、口頭のヒアリングからAPIを作成していました。<br>

#### 工程・開発体制
詳細設計、製造、単体テスト、インフラ関連の作業、ウォーターフォール型<br>

#### 環境
Python、XML、Postgres、Django、Docker、AWS(EC2など)、GitLab、GVM(旧オープンVAS)<br>

#### 担当
- APIの設計から単体テスト。APIモック作成。
- セキュリティソフトの導入

## 2021年9月～2021年10月（2ヶ月）
### データプラットフォーム構築＆開発
要員数は3名。<br>
既存システムと連携するWebシステム開発。<br>
取り扱う技術に精通したメンバーがおらず、手探り状態で開発を進めていました。<br>

#### 工程・開発体制
詳細設計、製造、単体テスト、結合テスト、ウォーターフォール型<br>

#### 環境
Python、HTML、Vue.js、AWS(Amplify、DynamoDBなど)、SVN<br>

#### 担当
- フロント側の技術選定
- モック画面作成。AWS Amplifyによるモック構築手順書の作成。
- 設計書の修正～結合テストまで

## 2021年7月～2021年8月（2ヶ月）
### データプラットフォーム開発
要員数は6名程度。<br>
既存システムの改良＆AWSへの移植。<br>
案件の途中から参加して、一部の製造～結合テストまで参加しました。<br>
設計書、コード、テスト仕様書の主張がことなるため、テスト成否の確認が難航しました。<br>

#### 工程・開発体制
製造、単体テスト、結合テスト、ウォーターフォール型<br>

#### 環境
Python、VBA、Postgres、AWS(Glue、CloudWatchなど)<br>

#### 担当
- 一部の製造と単体テスト＆結合テストの実施
- バグ解析(仕様確認、テスト仕様書の確認など)

## 2020年1月～2021年6月（18ヶ月）
### 5GDSPファームウェア開発。
要員数は120名程度。<br>
5G基地局で動作するシステムの開発において、バグ解析・性能改善チームとして参加しました。<br>
5Gの設計書がないため、4Gの設計書をもとに仕様調査や性能改善を実施しました。<br>

#### 工程・開発体制
調査、製造、単体テスト<br>

#### 環境
C、ASM、Python、VBA、SVN<br>

#### 担当
- 既存の単体環境に新しい機能の追加
- ASMコードの解析
- PythonやVBAによるファイル解析ツールの作成

## 2019年12月～2019年12月（1ヶ月）
### OEM向けカーナビゲーション開発
要員数は6名程度。<br>
カーナビの実機テストをしました。<br>

## 2019年10月～2019年11月（2ヶ月）
### 新人研修
- 「高橋麻奈　やさしいC」をもとにC言語の基礎を習得
- 「きたみりゅうじ　キタミ式イラストIT塾　基本情報技術者」をもとにIT関連の業務知識を習得
- 疑似プロジェクトを実施
